Apa karena kamu punya sedikit uang di saku,
lalu mulai menjadi sombong?
Bagal dan kuda menjadi berharga kalau posturnya besar.
Kalau manusia yang menjadi sombong,
dia tidak akan berharga.
Sana bekerja.
Apa dia cantik?
Dong'er menyalakan sebatang rokok dan bertanya.
Wu Xiaoshuai menjawab.
Biasa saja.
Dong'er mengembuskan asap rokok,
lalu tersenyum dan berkata.
Mereka.
Jangan gugup.
Aku tidak berniat menggodamu, ya.
Kamu lagi apa?
Lagi apa?
Guru, aku sedang mencoba
mendalami hati karakter.
Lihat kita berdua,
begini bolak-balik,
suasana ambigu ini
bukankah jadi terasa?
Siapa gurumu?
Siapa yang bersikap ambigu denganmu?
Kamu begini telah membuat suasananya
jadi hancur.
Aku sedang memikirkan,
ini adalah pertama kalinya mereka berdua
berada di dalam sebuah
ruang tertutup.
Benar.
Kalau kamu terus bicara seperti ini,
ini akan sulit untuk diakhiri.
Begini, kamu lihat,
Dong'er,
harga dirinya itu sangat tinggi.
Dia sama sekali tidak akan menyerahkan inisiatif
ke tangan Wu Xiaoshuai.
Terkadang, jika ingin memecahkan
suasana ambigu ini,
maka cara terbaiknya adalah
dengan menjelaskannya.
Kulihat,
kamu ini begitu berbalik,
langsung melupakan peraturan di antara kita.
Julurkan tanganmu.
Cepat, julurkan.
Sudahlah, sudahlah, sudahlah.
Air, air, beri aku minum.
Minum air.
Pelan-pelan, pelan-pelan.
Baik.
Kali ini sudah ingat pelajarannya, kan?
Duduk, lanjutkan menulis.
Lanjutkan menulis.
Jam berapa ini? Sudah buka pintu?
Permisi, permisi.
Ayam jago saja belum berkokok.
Ya.
Pekerjaan apa ini?
Maaf merepotkanmu, ya.
Ini memang pekerjaan yang merepotkan.
Sini, sini, Bang Dongbei.
Ambil, ambil, ambil.
Selalu saja merepotkanmu.
Ambil untuk merokok.
Tidak perlu.
Ini sudah kewajibanku.
Lain kali kalau ada apa-apa, katakan saja.
Apa maksudmu kewajiban?
Aku tidak bisa terus-terusan merepotkanmu.
Pagi.
Kamu baru pulang, dasar kalong.
Teman sekamar, teman sekamar.
Kamu lebih pagi dariku, ya.
Kamu baru pulang dari mana?
Ini, sedang menulis naskah.
Tidak kenal waktu.
Menulis naskah?
Berarti kamu ini berkecimpung di dunia seni, ya?
Kira-kira begitulah.
Pasti dapat banyak uang, kan?
Aku tidak dapat uang.
Aku sedang belajar dengan guru.
Lihat, lihat.
Benar-benar tidak menghasilkan uang.
Kalau tidak menghasilkan uang,
aku lihat kamu setiap hari kelihatannya senang sekali.
Aku kira kamu dapat uang banyak.
Aku tidak begitu mengerti industrimu ini.
Aku kira kalian yang berkecimpung di dunia seni ini,
hanya bersenang-senang,
sudah bisa dapat uang.
Tidak, tidak.
Semua tidak mudah, ya, kan?
Lalu, kamu setiap hari bangun pagi pulang malam begini,
mau ke mana?
Begini, ya.
Aku ditugaskan ke Beijing oleh kantorku.
Asramanya,
belum dikosongkan untukku.
Kalau tidak, mana mungkin aku tinggal di sini?
Asrama belum siap, pekerjaan sudah datang.
Aku diminta untuk membelikan tiket kereta api
secara serentak untuk perusahaan.
Begini, ya.
Aku hanya demi mendapatkan sedikit tunjangan ini.
Pagi-pagi buta begini,
harus mengantre untuk membelikan tiket.
Sama-sama tidak mudah.
Tapi, setidaknya kamu masih bisa dapat sedikit uang.
Aku mau tanya padamu.
Apa jadwalmu selalu seperti ini?
Jadwalku tidak begitu teratur.
Aku tidak bermaksud apa-apa, ya.
Kita berdua bisa bekerja sama.
Kamu bisa dapat uang tambahan.
Begini saja, deh.
Kalau kamu menyuruhku bangun pagi,
itu susah sekali.
Kamu setiap hari pada jam seperti ini,
pas sekali bisa pergi ke stasiun kereta,
bantu aku berebut tiket kereta.
Tidak gratis.
Sekali jalan, aku beri kamu lima puluh.
Bagaimana?
Sekali jalan lima puluh?
Tapi, tapi guruku itu,
sebentar tidur, sebentar bangun.
Jadwalnya sangat tidak teratur.
Aku... aku takut malah mengganggu urusanmu.
Kukira kamu merasa bayarannya kurang.
Paham, paham, paham.
Begini saja.
Kapan waktumu sudah pasti,
kamu beri tahu aku.
Pekerjaan ini akan kusimpan untukmu.
Bagaimana?
Oke.
Aku pergi dulu.
Terima kasih, ya.
Jangan sungkan, jangan sungkan.
Kita kan teman sekamar, jangan sungkan.
Dengan adanya izin tinggal sementara ini,
kita berdua sudah bisa dianggap sebagai orang Beijing.
Itu paling-paling dianggap
orang Beijing sementara.
Kamu mengerti pembulatan tidak?
Ini juga bisa dibulatkan?
Kenapa tidak?
Coba kulihat punyamu.
Cukup rapi.
Hanya saja tidak berhasil menangkap pesonamu.
Pesona apa yang kumiliki?
Aura kekonyolan.
Siapa yang konyol?
Oh ya,
bagaimana kelasmu?
Guruku itu,
sifatnya agak aneh.
Agak sulit dilayani.
Apa ada yang tidak kamu lakukan dengan baik?
Bagian mana yang tidak kulakukan dengan baik?
Setiap hari,
dia bicara, aku menulis.
Aku memasak, dia makan.
Aku membaca, dia memarahiku.
Aku sudah rajin,
bekerja keras, dan teliti.
Kamu bisa memasak juga, ya?
Bukan, apa maksudmu?
Kamu sepertinya mengejekku.
Meskipun masakanku tidak enak,
tapi aku juga bisa memasak.
Dengan kemampuanmu itu.
Kemampuanku ini,
aku juga belajar darimu, kan?
Aku pasti memasak lebih baik darimu.
Baiklah.
Masakanmu lebih enak.
Jangan-jangan kamu gagal
karena masalah makanan, ya?
Kalau orang tidak makan dengan baik,
memang mudah marah.
Aku pernah dengar orang marah saat bangun tidur,
tapi aku belum pernah dengar orang marah saat makan.
Dia cuma makan,
masa bisa sampai marah begitu?
Ya, kemampuanku memang cuma segini.
Aku juga tidak bisa apa-apa.
Belajarlah.
Aku belajar?
Aku belajar, belajar dari siapa?
Lap dulu, makannya sampai berantakan.
Gurumu orang mana?
Orang Sichuan.
Prinsip menyenangkan orang sesuai seleranya,
kamu mengerti tidak?
Masakan Sichuan?
Boleh juga.
Kalau begitu, aku belajar darimu saja.
Aku orang Wenzhou,
mau belajar masakan Sichuan dariku?
Kalau begitu, aku belajar darimu
masakan Wenzhou.
Tinggal aku tambahkan sedikit cabai, kan beres?
Boleh.
Oke.
Nanti aku bantu tanyakan,
siapa yang bisa masak masakan Sichuan.
Oke.
Memang kamu yang bisa diandalkan.
Hebat sekali.
Bagaimana keadaanmu?
Soal ujian grupmu itu.
Aku bertemu denganmu.
Coba katakan, bagian mana yang tidak kamu lakukan dengan baik?
Sudah, jangan dibahas lagi.
Guru Zheng membantuku membayar biaya kursus.
Aku sudah menabung sedikit dan ingin mengembalikannya kepadanya.
Hasilnya, istri guru
memergokiku.
Sekarang baguslah,
Guru Zheng jadi ikut terlibat.
Kalau menurutku,
ini masih tidak apa-apa.
Aku tetap merasa sangat tidak enak.
Ini pasti sangat menyulitkan Guru Zheng.
Kalau kamu malu,
kalau begitu kamu jangan pergi.
Aku tendang kamu ke danau, percaya tidak?
Baik.
Kalau begitu, aku bantu kamu cari cara.
Aku tanya kamu tiga pertanyaan, ya.
Pertama,
orang yang paling dipedulikan istrimu
apakah Guru Zheng?
Tentu saja.
Kedua,
biasanya kamu dan istrimu
Sering berkomunikasi?
Tidak terlalu sering.
Ketiga.
Biasanya Guru Zheng terhadapmu,
apakah dia cukup perhatian?
Masalahnya ada di sini.
Dengarkan aku.
Lain kali saat kamu pergi,
berpakaianlah yang sederhana.
Jangan berdandan terlalu mencolok.
Aku berdandan mencolok?
Aku?
Bukan.
Bukan, bukan, bukan.
Aku, aku bukan itu maksudku.
Maksudku adalah kamu,
kamu, kamu kan memang sudah
sangat cantik.
Kamu.
Kalau begitu kamu berdandan sedikit saja sudah
sangat
sangat cantik, kan?
Setiap orang pasti punya rasa itu.
Rasa cemburu, kan?
Apalagi istrimu,
yang begitu peduli pada Guru Zheng.
Lanjutkan.
Intinya,
hubunganmu dengan istrimu
harus lebih dekat.
Kalaupun kamu mau bicara dengan Guru Zheng,
kamu harus melalui istrimu dulu.
Harus berputar lewat dia dulu.
Kamu seorang pria,
tapi begitu mengerti wanita.
Di pabrik ikan asinmu itu,
kamu pasti sering mengobrol dengan para gadis, ya?
Aku tidak perlu mendekati mereka.
Merekalah yang berinisiatif mendekatiku.
Pokoknya, di kemudian hari,
kalau ada masalah apa pun,
bilang saja padaku.
Kita cari solusinya bersama-sama.
Kamu sudah bilang sebelumnya,
jangan menanggungnya sendirian.
Bukan masalah besar, bisa diselesaikan.
Itu,
pria penjual luzhu itu,
akhir-akhir ini tidak mencarimu lagi, kan?
Biarkan saja dia mencariku.
Aku masih punya banyak semprotan cabai.
Baiklah.
Kalau tidak cukup, aku masih punya.
Waktu aku baru datang ke Beijing,
aku merasa kota ini besar sekali.
Hanya untuk pergi ke kelas saja aku harus naik
bus selama satu setengah jam.
Perjalanan pulang pergi ini
sudah cukup untuk mengelilingi kota kecilku dua kali.
Tapi Kang Shunyin,
setelah membuat keributan seperti ini,
aku jadi punya pemahaman lain
tentang besarnya Beijing.
Di sini,
tidak ada yang terlalu peduli dengan kegilaan
dan suka dukamu.
Mungkin inilah
toleransi yang istimewa, ya.
Bagus sekali.
Sangat bebas.
Benar.
Di Beijing,
tidak peduli seberapa suksesnya kamu,
Beijing yang besar ini
tidak akan menganggap
kamu begitu hebat.
Selama kamu ingin bersantai,
Beijing
juga tidak akan mengusirmu.
Di sini tidak ada yang peduli denganmu.
Tapi semua orang peduli,
"Anda sudah makan atau belum?"
Tidak peduli kamu naga atau harimau,
burung atau serangga,
jangan terlalu menganggap dirimu penting.
Kamu juga tidak boleh meremehkan dirimu sendiri.
Benar.
Kalau begitu, apa kamu akan terus tinggal di Beijing?
Aku harap begitu.
Aku juga berharap begitu.
Nanti saat surat izin tinggal sementara kita
harus diperpanjang,
kita masih bisa pergi mengambilnya bersama-sama.
Kak Bao.
Tadinya aku mau
pulang untuk tidur sebentar.
Aku baru sadar, Li Xiaobo ini
Mencurigakan sekali,
diam-diam memberikan uang kepada orang lain,
bangun lebih pagi dari ayam.
Sekilas saja sudah terlihat,
dia bukan orang yang melakukan hal baik.
Apa maksudmu?
Maksudmu orang ini
bukan orang baik?
Aku,
aku bertemu dengannya saat pulang pagi tadi.
Dia bilang dia pergi
untuk mengantre tiket kereta api.
Apa?
Dia seorang calo tiket?
Bukan, bukan, bukan.
Katanya untuk
membelikan untuk perusahaannya.
Sudahlah, kita amati saja dulu.
Dia itu bukan orang baik.
Kak Bao,
tambahkan lagi cabainya, dong.
Masih mau tambah?
Oke.
Mau tambah berapa banyak cabai pun,
yang dimasak tetap saja sayuran, kan?
Kak Bao, masaklah yang ada dagingnya.
Bisa tidak?
Beberapa hari ini aku ....
Dari mana ada lauk daging?
Kamu yang bayar?
Kita patungan saja, kan?
Celanaku sampai mau melorot.
Aku juga mau makan daging.
Kalian semua di sini, ya.
Sudah pulang?
Lagi mengobrol, ya.
Coba aku lihat.
Masak apa yang enak?
Tumis dua macam sayuran.
Makan bersama.
Ini terlalu hambar.
Kita ini kan laki-laki.
Tidak boleh pelit sama perut sendiri.
Harus ada lauk dagingnya, dong.
Kebetulan sekali kamu.
Aku tambahkan lauk daging untuk kalian.
Lihat ini.
Ayam panggang.
Maaf ya, untuk hari ini.
Tidak apa-apa.
Ayo.
Aku juga bawa sebotol arak.
Aku bangun terlalu pagi.
Aku selalu ingin mencari kesempatan.
untuk mentraktir kalian makan dan minum.
Ayam panggangnya selagi hangat.
Pas sekali dimakan dengan sayuranmu ini.
Boleh.
Boleh, boleh, boleh.
Anda terlalu sungkan.
Jangan, jangan, tidak usah sungkan. Ayo, ayo.
Sudah kutaruh di sini untuk kalian, ya.
Biasanya kami juga minum ini.
Sudah kutaruh di meja untuk kalian.
Ada arak juga.
Cepat makan.
Tidak usah sungkan, cepatlah.
Lihat orang ini.
Baik sekali, ya.
Siapa pun yang memberi keuntungan akan dianggap baik.
Kamu jangan makan.
Aduk-aduk.
Kenapa sudah naik ke tempat tidur?
Sini, makan bersama.
Tidak, tidak.
Aku sudah makan.
Aku tidak basa-basi dengan kalian, ya.
Ayo makan bersama saja.
Makanlah.
Setiap hari aku bangun terlalu pagi, jadi kurang tidur.
Aku tidur duluan, ya.
Kalian makan saja, kalian makan saja.
Tidurlah, tidurlah.
Ini, ini, pakai selimutnya sedikit.
Tutup perutmu sedikit.
Ruang bawah tanah ini lembap.
Kamu tidur saja, tidurlah.
Terima kasih, Kak.
Sama-sama.
Anu, ini...
Aku
mau mencampur bumbunya sedikit.
Suwir-suwir ayam ini.
Oke.
Kak Bao.
Ada apa?
Menurutku,
dia hanya ingin menggunakan ayam panggang ini
untuk membungkam kita.
Aku akan mencampur bumbu lagi,
dan akan kubuat mulutmu ini
terbuka lebar.
Bukan begitu, mau mulutku terbuka atau tertutup,
itu semua tidak akan menghalangi
kecurigaanku terhadapnya.
Apa yang kamu curigai?
Selalu saja curiga.
Setiap ada orang yang masuk ke kamar 108,
kamu selalu curiga.
Jadinya sama seperti
sikapmu terhadap Xu Shengli dulu.
Bukan, terhadap Shengli.
Shengli.
Mau ke mana? Tidak makan lagi?
Shengli!
Ini.
Penyedap rasa.
Aku tidak makan lagi ya, Kak Bao.
Apa? Kenapa tidak makan lagi?
Bumbunya baru saja selesai kucampur.
Ayam panggang juga tidak bisa membungkam mulutku.
Oke.
Tidak mau makan, ya.
Biar aku makan sendiri saja ayam ini.
Ini.
Ini mana mungkin ayam panggang?
Ini kan spesimen!
Tidak apa-apa.
Kalau benar-benar tidak bisa, aku pinjam saja.
Tidak perlu buru-buru.
Ibuku memang yang terbaik.
Kututup, ya.
Halo, Kak Yan?
Aku mau minta tolong sesuatu sama kamu.
Apakah di rumahmu ada
mesin jahit yang tidak terpakai?
Boleh, bolehkah aku pinjam untuk beberapa hari?
Aku ingin memodifikasi
beberapa pakaian.
Terima kasih, Kak Yan.
Baik.
Beres.
Tidak pergi ke rumah Guru He?
Tugas yang dia berikan kepadaku sebelumnya,
belum aku selesaikan.
Kalau begitu, kenapa kamu tidak cepat pergi?
Tidak akan berbeda hanya karena lima menit ini.
Malah bilang aku.
Hari ini Jumat,
kamu juga tidak masuk kelas, kan?
Aku?
Aku hari ini mau latihan sendiri di rumah.
Memangnya tidak boleh?
Kamu latihan sendiri di rumah.
Mana bisa lebih bagus dari latihan di rumah guru?
Soal menyanyi,
memangnya kamu lebih tahu dariku, ya?
Jangan-jangan kamu tidak pergi karena uang?
Makanya kamu tidak pergi?
Tentu saja bukan.
Soal uang,
kamu tidak perlu khawatir.
Untuk apa? Aku tidak mau.
Kamu... Kamu buka dan lihatlah.
Tidak mau.
Buka dan lihatlah.
Paha ayam?
Dari mana?
Kamu tidak usah peduli.
Soal paha ayam, memangnya kamu lebih tahu dariku?
Kenapa? Kamu tidak mau makan?
Nanti makanlah dengan baik.
Kamu sudah makan?
Sudah.
Paha yang satunya lagi sudah aku makan.
Terima kasih, ya.
Sama-sama.
Minya sudah jadi.
Cepat ke sini makan.
Hati-hati nanti keburu lembek.
Aku datang.
Harum sekali.
Lihat.
Paha ayam.
Aku di sini juga punya paha ayam.
Kamu makan punyamu, aku makan punyaku.
Kita makan masing-masing.
Baiklah.
Satu orang satu.
Harum sekali.
Hati-hati panas, makanlah pelan-pelan.
Rasanya hambar atau tidak?
Pas.
Tenggorokanmu itu juga tidak boleh makan yang asin.
Perhatian sekali.
Oh ya.
Kamu setiap hari latihan vokal dan menyanyi,
apa tenggorokanmu bisa tahan?
Bisa, kok.
Tapi biasanya,
aku memang harus lebih memperhatikan untuk menjaga tenggorokan.
Hari ini Liangliang bilang padaku,
bar mereka sedang mencari penyanyi tetap.
Kamu mau coba atau tidak?
Bisa melatih diri dan bisa juga menghasilkan uang.
Mereka mencari penyanyi pop, kan?
Menyanyikan lagu etnik dan lagu pop itu,
masih agak berbeda.
Kalau terlalu sering menyanyikan lagu pop,
posisi suaraku ini
akan mudah berubah.
Kalau begitu bagaimana jika beralih menyanyikan lagu pop?
Lihatlah,
begitu banyak penyanyi terkenal
semuanya menyanyikan lagu pop.
Bisa menghasilkan uang sekaligus mendapatkan ketenaran.
Tapi menyanyikan lagu etnik
dan bergabung dengan grup tari dan lagu,
adalah tujuanku datang ke Beijing.
Aku tidak bisa menyerah hanya karena uang.
Kalau begitu, jika kamu tidak bisa masuk ke grup tari,
bagaimana, ya?
Kalau begitu, jika tidak ada yang mencarimu untuk berakting,
bagaimana?
Kalau begitu, aku akan bertahan sampai akhir.
Aku tidak percaya
tidak ada yang mencariku untuk berakting.
Aku juga.
Makan paha ayam.
Ayo.
Benar-benar enak, ya. Enak sekali.
Anda makan paha ayam untuk meredakan amarah.
Aku belum pernah mendengarnya.
Seorang temanku pernah bilang.
Setelah makan kenyang, tidak akan mudah marah.
Ini semua aku beli pagi-pagi sekali,
cabai Erjingtiao.
Aku tidak berani memasaknya terlalu lama walau sedetik pun.
Kamu...
belajar dari siapa?
Teman aku...
punya teman.
Maksudku,
cara kamu
membujuk orang,
itu belajar dari siapa?
Kalau begitu aku akan jujur.
Aku belajar dari
《Legenda Pendekar Pemanah Rajawali》.
Menganggapku sebagai Hong Qigong.
Membuatkan makanan,
membelikan ayam panggang,
lalu aku bisa ditaklukkan.
Bukan hanya ayam panggang saja.
Ada ini juga.
Aku ini orangnya,
mulut lebih cepat dari otak.
Perkataan masuk dari telinga,
tidak dipikirkan terlebih dahulu.
Tapi yang terpenting,
adalah, aku tidak menaati peraturan.
Anda bilang aku tidak boleh menyentuh apa pun,
tapi aku malah menyentuhnya.
Hal terpenting milik Anda,
ide kreatif
Anda,
tulisan Anda,
dan juga karakter Anda.
Ini, Anda terima.
Lain kali di ruangan ini,
siapa pun yang tidak menaati peraturan,
Anda pukul saja sepuasnya.
Bagaimana?
Enak tidak?
Kalau dibilang autentik,
itu agak berlebihan.
Masakan Sichuan buatanmu ini,
bentuknya memang seperti masakan Sichuan,
tapi kurang memiliki jiwa masakan Sichuan.
Mengerti.
Lain kali aku akan berusaha membuatnya sempurna luar dalam.
Kamu ini,
licik sekali, ya.
Anda ini bicara apa.
Setelah makan kenyang,
suasana hati Anda akan baik.
Kalau suasana hati baik,
inspirasi menulis akan mengalir deras.
Naskah Anda pasti akan ditulis
semakin baik, kan?
Tongkat Pemukul Anjing.
Apakah enak dipakai?
Ini hanya tongkat biasa,
bukan Tongkat Pemukul Anjing.
Aku tidak memukul orang.
Aku hanya memukul anjing.
Logika untuk saat ini,
harus ditulis seperti ini.
Coba katakan sekali lagi.
Memang harus ditulis seperti ini.
Untuk saat ini.
Baik.
Menjebak musuh.
Memukul anjing.
Aku pukul anjingnya.
Kamu pukul, kamu pukul, kamu tidak akan kena.
Aku pukul.
Ayo.
Aku pukul anjingnya.
Sini.
Kamu sini.
Jangan marah lagi.
Berikan padaku, berikan padaku.
Biar kamu pukul.
Berikan padaku, biar kamu pukul.
Berikan padaku.
Biar kamu pukul.
Kamu, kamu pukul, kamu pukul, kamu pukul.
Guru, kamu pukul.
Baik.
Lanjutkan menulis.
Ibu Guru.
Nantinya sebelum kelas dimulai,
aku akan datang lebih awal.
Untuk melihat apakah ada
sesuatu yang bisa kubantu.
Katakan saja padaku,
aku bisa melakukan semuanya.
Tidak ada yang perlu dibantu.
Di rumah hanya ada sedikit pekerjaan,
aku bisa menanganinya sendiri.
Tidak apa-apa kalau datang lebih awal.
Kamu bisa datang
untuk makan.
Ibu Guru, hari ini
pakaian Anda bagus sekali.
Aku sudah memakai ini bertahun-tahun.
Ibuku terus berkata,
menyuruhku untuk bertanya pada Anda.
Dia ingin tahu
pakaian seperti apa yang Anda suka,
model seperti apa.
Keluarga kami baru saja mendapatkan stok baru
kain yang sangat bagus.
Dia ingin membuatkan beberapa setel pakaian untuk Anda.
Katakan pada ibumu jangan sungkan, ya.
Aku biasanya hanya memakai pakaian biasa,
dan tidak suka jalan-jalan.
Pakaian yang biasa kamu pakai ini,
semuanya dibuatkan oleh ibumu, ya?
Aku biasanya sangat suka membaca majalah mode.
Lalu jika ada
model yang aku suka,
aku akan mencatatnya
dan meminta ibuku untuk membuatnya.
Hari ini,
kebetulan hari ini
aku membawa satu setel pakaian.
Ibu Guru, lihatlah.
Ini baru saja dibuat oleh ibuku.
Aku sudah memperkirakan ukuran Anda.
Coba Anda lihat apakah pas atau tidak.
Ini...
Ini sudah jadi?
Wah,
ibumu hebat sekali, ya.
Ini... ini aku...
Ini... ini bagus sekali.
Ibumu hebat sekali.
Ada roknya juga.
Kalau tidak pas,
aku akan membawanya pulang untuk diperbaiki.
Ini setelan kecil, ya.
Ini,
bermotif sekali.
Apa tidak terlalu mencolok kalau aku pakai?
Tidak mencolok sama sekali.
Sangat cocok untuk Anda.
Cocok dengan temperamen Anda.
Sangat elegan.
Benarkah?
Ini... aku...
Aku ini...
Bagus tidak?
Bagus.
Mau coba?
Coba.
Bagaimana?
Bagus sekali, Ibu Guru.
Bagus, kan?
Bagus.
Apakah bagian bahunya pas?
Kalau tidak pas, katakan saja pada saya,
nanti saya perbaiki.
Sangat pas.
Lihat, dengan bantalan bahu kecil ini,
kepalaku jadi terlihat lebih kecil.
Kamu juga bisa memperbaiki pakaian, ya?
Bisa sedikit.
Hebat sekali.
Syukurlah kalau Anda suka.
Suka.
Ini.
Siapa ini?
Istri guruku.
Bukan.
Ini kan bintang besar.
Bintang besar.
Tidak sopan.
Cantik sekali.
Ini baju yang baru dibeli, ya?
Ini dibuatkan oleh ibunya Zhuang Zhuang untukku.
Dibuatkan oleh ibunya Zhuang Zhuang.
Zhuang Zhuang.
Suruh ibumu buatkan satu untukku juga.
Boleh.
Dengan begitu, aku baru bisa
pantas bersanding dengan istri gurumu.
Tidak masalah.
Aku sudah melihat ribuan gadis cantik,
tapi hanya kamu yang paling manis.
Cantik sekali.
Memangnya biasanya aku tidak cantik?
Biasanya kamu sangat cantik.
Hari ini luar biasa memesona.
Halo, halo.
Saya mau beli satu tiket ke Guangzhou.
Dua ratus dua puluh tiga.
Halo.
Saya mau tiket ke Nanchang.
Nanchang.
Halo.
Itu, kereta nomor 134 dari Beijing ke Shanghai,
mau sepuluh tiket kursi keras.
Untuk apa kamu membeli sebanyak ini?
Unit kerja kami ada perjalanan dinas,
saya yang ditugaskan untuk membelinya.
Dari unit mana?
Tunggu sebentar, ya.
Ini surat pengantarnya.
Seribu seratus tujuh.
Baik.
Sepuluh tiket, terima kasih, ya.
Sama-sama.
Bocah.
Minggu lalu,
mana uang yang kusuruh kamu bawa?
Uang dari penjualan penyedot asap, mana?
Ada di kantongmu?
Di mana kamu taruh uangnya?
Tidak ada di kantong.
Jangan ikut campur.
Mana uangnya?
Uang yang kamu dapat.
Uang.
Kenapa menindas penyandang disabilitas?
Apa kalian berdua masih punya hati nurani?
Bukan urusanmu.
Kubunuh kamu!
Orang ini gila, cepat lari!
Orang ini gila.
Kubunuh kamu!
Aku!
Bagaimana, Nak?
Sini.
Tidak apa-apa, kan?
Rumahmu di mana?
Aku bisa mendengar.
Bisa mendengar sedikit, ya?
Ini apa?
Alat bantu dengar, ya?
Implan koklea.
Implan apa?
Koklea.
Implan koklea.
Benarkah?
Kamu
kenapa bisa tuli?
Tuli dulu baru bisu juga, ya?
Benda ini dibuat di mana?
Anakku.
Semua yang kamu tahu,
tuliskan semuanya untuk paman.
Rumah sakit mana, spesialis mana.
Anakku.
Berapa harga benda ini?
Pertama kali langsung,
delapan puluh ribu?
Bagai disambar petir.
Aku keluar dari Kediaman Tianbo,
seorang pejabat yang melindungi negara.
Memakai mahkota emas yang menekan pelipis,
baju zirah besi tahun itu,
aku pakai kembali di badanku.
Perbukitan hijau
saling menyambung.
Saling menyambung.
Sini, sini, sini, Zhuang Zhuang.
Hidung ini.
Sini, istirahat sebentar, ya.
Baru mulai, kok. Tidak lelah.
Siapa yang tidak lelah?
Kamu tidak lelah, tapi dia lelah.
Sini, ayo makan buah dulu.
Duduklah.
Duduk, duduk, duduk.
Terima kasih, Ibu Guru.
Ini.
Makanlah jeruk.
Zhuang Zhuang.
Kenapa akhir-akhir ini jadwal kelasmu
jadi sedikit sekali, ya?
Aku...
Soal biaya les itu,
Ibu selalu membiarkanmu berutang.
Kamu malah bersikap begini padaku,
langsung tidak datang les lagi.
Zhuang Zhuang.
Menurutku, kamu di Beijing
mencari pekerjaan di mana-mana itu
bukanlah solusi yang tepat.
Juga tidak aman.
Dia ini adalah temanku,
seorang desainer yang pernah bekerja sama denganku.
Dia bilang desainer ini
sangat kreatif.
Katanya dia pernah merancang pakaian untuk banyak selebriti
dan penyanyi.
Dia telah merancang pakaian untuk mereka semua.
Aku lihat perusahaan ini,
desainnya
sangat modern.
Kebetulan desainer ini
sedang butuh seorang asisten.
Jadi aku
merekomendasikanmu kepadanya.
Maksudnya menyuruhku pergi bekerja?
Iya.
Aku berpikir,
kalau kamu butuh,
coba saja.
Kalau tidak cocok,
tidak akan dipaksa ya.
Butuh.
Sangat butuh.
Kalau kamu punya
penghasilan yang stabil,
keluargamu juga akan tenang.
Untuk biaya les ini,
kamu tidak perlu khawatir lagi.
Tetaplah ikut les seperti biasa.
Jangan sia-siakan juga
harapan Guru Zheng padamu.
Benar, kan, Guru Zheng?
Bu Yu
sangat pengertian.
Terima kasih, Bu Guru.
Kenapa kamu malah menangis?
Nantinya,
bekerjalah dengan baik dan bernyanyilah dengan baik.
Kalau kamu sudah berprestasi,
itu adalah balasan terbaik untuk kami.
Pasti akan kulakukan.
Ibu, Ibu.
Ayah mengirim surat.
Ibu.
Kenapa kamu menangis?
Ayah bilang,
tahun depan
dia akan membawamu
ke Beijing
untuk operasi.
Mencari ahli terbaik di seluruh negeri.
Ibu.
Kamu akan segera bisa bicara lagi.
Kamu seharusnya senang, kan?
Aku senang, senang.
Ibu.
Ayah juga bilang,
dia di Beijing
menghasilkan banyak uang.
Aku,
kadang-kadang tidak bisa tidur di malam hari,
memikirkan betapa besarnya Beijing.
Ayahku benar-benar hebat,
bisa berakting di Beijing.
Saat aku besar nanti,
aku juga akan mengikuti jejak Ayah
untuk berakting di Beijing.
Merindukan ayahmu?
Ibu.
Beberapa hari yang lalu di sekolah
ada pertunjukan,
aku bermain sandiwara.
Kepala sekolah
bilang itu bagus.
Aku bilang pada kepala sekolah,
ini karena bakat turunan.
Terima kasih, ya.
Matamu...
Maaf, ya.
Maaf, maaf.
Tidak perlu, biar aku sendiri.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Astaga.
Tiketmu ini palsu, kan?
Aku lihat kamu sudah di sini berhari-hari.
Aku peringatkan kamu.
Kita semua calo.
Jangan ikut campur urusanku.
Saya membelinya untuk kantor.
Kamu!
Suka ikut campur, sial sekali.
Minggir.
Semuanya, harap perhatikan.
Ada yang menjual tiket palsu di sini.
Terima kasih, ya. Terima kasih.
Pak Polisi.
Saya melihat seorang pria.
Dia memakai kemeja putih,
mengenakan tas selempang hitam,
lalu tangannya memegang setumpuk tiket.
Tingginya kira-kira segini.
Saya curiga dia calo tiket.
Dia pergi ke arah sana.
Baik, terima kasih atas informasinya.
Mau tiket?
Tidak mau.
Sudah dapat, ya?
Iya.
Baik.
Hai, cantik.
Mau ke mana? Mau tiket?
Tidak mau, tidak mau, tidak mau.
Kami sudah beli sendiri.
Sobat.
Mau ke mana?
Mau tiket?
Sudah dapat, ya?
Ma.
Yang ke Jiangxi,
hanya ada satu kereta itu saja, ya?
Sudah dapat tiketnya belum?
Coba aku lihat di sini.
Di sini juga tidak ada.
Ini.
Mbak.
Mau beli tiket ke mana?
Nanchang.
Aku punya.
Aku punya tiket ke mana saja.
Mau? Sungguhan.
Coba aku lihat.
Lihat, tiketnya tidak ada masalah.
Baik, baik, kalau begitu beri aku dua lembar.
Berapa harganya?
Satu lembar dua ratus.
Dua ratus?
Di loket resmi,
harganya cuma delapan puluhan lebih satu lembar.
Pelankan suaramu.
Kalau kamu tidak punya uang,
kamu beli saja di loket.
Bukan, begini.
Ayah mertuaku sedang sakit,
aku harus pulang hari ini.
Pihak loket bilang,
sudah tidak ada tiket sama sekali.
Yang datang ke sini untuk membeli,
semuanya karena ada urusan mendesak.
Kalau kamu tidak punya uang, aku tidak bisa menjualnya kepadamu.
Bukan, bukan begitu, Kawan.
Bukan, bukan.
Kita bicarakan baik-baik.
Kamu, kamu mau apa?
Bukankah semua tiket ini kamu beli
untuk kantor?
Sudah kubeli.
Sini, berikan tiketnya padaku.
Bukan, kamu jelaskan dulu.
Anak muda, anak muda.
Apa kamu punya
tiket ke Nanchang?
Tidak ada, tidak ada, tidak ada.
Ada, ada, ada.
Saya punya tiket ke Nanchang.
Bagus sekali.
Kalau begitu, jual dua lembar untukku, ya.
Ayah mertua saya sedang sakit.
Di loket katanya tiket sudah habis.
Jual apa? Tidak bisa dijual.
Ini tiket dari unit kerja kami.
Tadi dia bilang kepadamu,
berapa harga satu tiketnya?
Dua ratus.
Kamu mau berapa lembar?
Saya jual ke kamu sesuai harga aslinya.
Saya mau dua lembar.
Bu, kamu pegang dulu tiketnya.
Anak muda,
saya tidak akan membiarkan kamu sibuk tanpa imbalan.
Seratus delapan puluh.
Tidak usah, seratus tujuh puluh saja cukup.
Terima kasih, terima kasih.
Bu, ayo cepat pergi.
Cepat pergi sana.
Kamu keterlaluan sekali.
Cepat pergi, cepat pergi, Bu.
Sudah tidak keburu.
Ada apa?
Sudah selesai berbuat baiknya?
Otakmu bermasalah, ya?
Aku membawamu ke sini untuk mencari uang.
Kenapa kamu malah mempersulitku di sini?
Apa ini ada hubungannya dengan uang?
Untuk apa kamu membohongiku?
Bukannya kamu bilang
tiket ini dibeli untuk kantor?
Yang kamu lakukan ini namanya percaloan.
Baiklah, baiklah, kamu yang paling hebat.
Bisa kita bicara lebih pelan?
Aku menyerah.
Berikan tiketnya padaku.
Tidak akan.
Aku yang membayarnya lebih dulu.
Kenapa kamu tidak memberikannya kepadaku?
Kalau begitu, aku berikan uangnya kepadamu.
Aku tidak mau uang, aku mau tiketnya.
Sini, berikan tiketnya kepadaku. Kalau kamu robek lagi,
aku akan berteriak, ya.
Aku akan berteriak.
Oke, oke, oke.
Berikan uangnya kepadaku, berikan uangnya.
Aku sama sekali tidak mengerti
bagaimana caramu berpikir.
Uang yang kamu hasilkan ini,
bahkan belum sempat kamu nikmati.
Apa gunanya?
Pantas saja kamu berkecimpung di dunia seni.
Memangnya kenapa kalau aku seniman?
Aku lebih baik mati miskin daripada menerima uangmu.
Tutup mulutmu, berikan aku uang.
Kalian berdua jangan bergerak.
Bekerja samalah dengan penyelidikan kami.
Dia, dia itu calo.
Jangan bicara.
Tunggu sampai penyelidikannya selesai, baru akan tahu.